欢迎进入我的世界《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

戏芍侵媳于
}<>’“”'\

《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/6981741.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/7504369.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/6505166.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/1643907.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/9910644.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/9287056.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/0255861.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/3428593.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/2398990.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/9388081.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/5287272.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/4158649.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/9422680.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/0800739.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/7168295.sHtML  
